## Change Log

### 2019-10-27
app_id 생성 방식의 변경에 대응하였습니다.

### 2019-09-28
gallog 서브 패키지가 더 이상 호환되지 않게 되어 저장소에서 제거했습니다.
app_id를 매번 생성하는 방식에서 최대 1시간 동안 캐싱하여 사용하는 방식으로 개선했습니다.

### 2018-09-02
app_id를 생성하는 코드를 구현하였고, 갤로그 파싱 코드를 업데이트하였습니다.
이제 API를 정상적으로 사용할 수 있습니다.

### 2017-07-28
app_id를 임시로 고쳤습니다.

### 2016-12-10
dcinside가 예기치 않게 redirect를 거치는 작업을 처리할 수 있도록 하였습니다.

### 2016-11-19
gallog 에서 게시물 로그 삭제 방식이 변경됨에 따른 대응을 완료하였습니다.

### 2016-10-30
채널을 통해 gallog 패키지의 FetchAll 함수의 진행 상황을 알 수 있도록 하였습니다. 

### 2016-09-25
기본적인 검색 API를 추가하였습니다. 지금은 검색 결과의 첫 페이지만을 가져올 수 있습니다.

### 2016-08-28
디시인사이드가 유효하지 않은 JSON 포맷을 반환하는 경우 유효한 JSON 포맷으로 수정하는 과정을 변경하였습니다. 22일 패치에서 디시인사이드에서 오는 응답 JSON에서 무조건 Non-Printable한 유니코드 문자를 삭제하도록 했는데, 이로 인해 닉네임이 오로지 Non-Printable한 유니코드 문자로 이루어진 사용자는 로그인 할 수 없었던 문제가 있었습니다. 이 문제를 수정하였습니다.

### 2016-08-26
`gallog` 패키지에서 `DeleteAll()` 메소드의 진행 상황을 알 수 있도록 `func(i, n int)` 타입의 콜백 함수를 인자로 추가하였습니다. 해당 콜백 함수는 삭제된 데이터 개수(i)와 총 데이터 개수(n)를 인자로 받습니다.

`ListItem` 구조체를 `Write` 메소드와 `NewCommentDraft` 함수에 전달할 수 있게 하였습니다. `Write` 메소드에 전달하는 경우는 해당 `ListItem`과 같은 제목의 글이 작성됩니다. 다만 `ListItem` 구조체에 글의 내용은 포함되어 있지 않기 때문에, 해당 `ListItem`의 제목이 글의 내용으로 사용됩니다. `NewCommentDraft` 함수에 전달되는 경우는 해당 `ListItem`에 댓글을 작성하게 됩니다.

`Article` 구조체를 `Write` 메소드에 전달할 수 있게 하였습니다. 해당 `Article`과 동일한 제목, 동일한 내용의 글을 작성합니다. 이미지 또한 내용에 포함되지만, 이미지 첨부 방식이 아닌 HTML로 복사되므로, 이 방법으로 작성된 게시물에 이미지 아이콘은 표시되지 않습니다.

### 2016-08-22
디시인사이드가 유효하지 않은 JSON 포맷을 반환하는 경우 유효한 JSON 포맷으로 수정해서 처리하도록 하였습니다.

### 2016-08-20
갤러리 정보를 가져오는 부분을 디시인사이드 API를 통해 가져오도록 수정하였습니다. 이에 따라 `List`, `Article`, `Comment` 구조체가 모두 변경되었습니다. 이제 디시인사이드 API가 제공되지 않는 gallog 패키지를 제외하면 goinside의 모든 기능은 디시인사이드 API를 통해 구현됩니다.

여기서 말하는 디시인사이드 API는, 디시인사이드 공식 App 및 서드파티 App에서 사용되는 HTTP 기반의 API를 말합니다. 기존의 goinside가 디시인사이드 Web을 파싱하여 비공식 API를 제공하는 형태였다면, 이제는 디시인사이드 HTTP API의 Go 버전 Wrapper를 구현하는 형태가 되었습니다.

이제 `FetchList` 함수는 `ListItem` 구조체의 슬라이스을 반환합니다. `ListItem`은 IP 멤버 변수를 가집니다. 디시인사이드 API를 사용하게 되면서 개별 Article을 각각 Fetch하지 않아도 Article Author의 IP를 알 수 있게 되었습니다.

이제 댓글에서 DCcon과 보이스 리플을 구분합니다. `Comment` 구조체는 Type이라는 이름의 `CommentType` 타입이 댓글의 타입을 나타냅니다. 또한 Comment의 `HTMLContent` 메소드는 해당 타입에 대응되는 완성된 HTML 코드를 반환합니다. (DCcon일 경우 img, 보이스 리플일 경우 audio element)

### 2016-08-09
하위 패키지 `github.com/geeksbaek/goinside/gallog ` 를 추가하고 갤로그 관련 API를 추가하였습니다.

### 2016-08-07
API의 구조가 크게 변경되었습니다. godoc을 확인해주세요.
